-Alo?
-Müfettiş? Ben Suárez.
Müzenin güvenlik
kayıtlarında bir şey bulduk.
-Önemli.
-Geliyorum.
PAZAR
-Al.
-Teşekkürler Ángel.
Müzedeki kamera kayıtlarını
inceliyorduk ve...
Dinle. Dinle Raquel.
Dün için özür dilemek istiyorum.
48 saattir uyumamıştım
ve şarap biraz çarpmıştı.
-Yanlış anlamanı istemem...
-Ángel. Endişelenme.
Önemli değil.
SOYGUNUN 46. SAATİ
Bak. Suárez bize bir ipucu buldu.
Anibal Cortez ve Silene Oliveira'nın
müzede oldukları günden bir kayıt.
Girişteki güvenliğe
bıraktıkları eşyalara bakın.
Yaklaşabildiğin kadar yaklaş.
İşte. Dur. Büyüt.
Araba anahtarı bunlar.
Eski bir SEAT'a ait.
Orijinal anahtarlığıyla.
Model 1989-1996 arası olabilir.
Girişlerinin saati
ve araçlarının markası elimizde.
Alanı inceleyeceğiz. Yakındaki
güvenlik kameraları, otoparklar,
mağaza ve bankalar, otopark biletleri
ve ne varsa inceleyeceğiz.
Bunu geç. Diğer dosyaya bak. Yukarı git.
Ne pahasına olursa olsun
o aracı bulmalıyız.
Bir dosya gönderiyorum. Aracı bulduk.
'92 model bir Ibiza.
Mükemmel.
Bu anahtarlar ve araç bizi
her şeyin başladığı yere götürecek.
KİMLİK TESPİT EDİLDİ
-Kapa çeneni!
-Araba anahtarlarını al.
Nairobi ve Rio,
müzeye gitmek için giyinin.
-Ben mi? Gerçekten mi? Şehre mi?
-Sen.
Evet ama beni bir çocukla gönderme,
bir adamla gönder.
Helsinki'yle gönder. Neden olmasın?
-Yanlış taşın altına bakıyorsun.
-Ne?
Hadi gidelim, sen ve ben.
Önceki ziyaretlerimin kayıtları da dahil
tüm güvenlik kameralarına bakın.
Onların yerlerini, açılarını
ve hedeflerini belirlemeliyiz.
Gidelim. Giyinin.
Helsinki ibnenin teki mi?
Aman tanrım!
Erkeklerden mi hoşlanıyorsun yani?
Savaşta
ve hapiste...
-Hiç kadın olmadı mı yani?
-Hayır.
Kadın sevmiyorsun yani.
-Rio'yla gideyim mi?
-Hayır, fikrimi değiştirdim.
Neden? Ne oldu?
Fikrimi değiştirdim o kadar.
Sen...
Ne oldu?
Artık bana güvenmiyor musun?
Bir şey mi yaptım?
Ne halt ettim ki?
Bir şey yapmadım, değil mi?
Sebebi o değil.
Hayır.
Bir şey mi oldu?
Annem mi?
Kalp krizi geçirdi. Üzgünüm.
-Ne zaman?
-Dün.
Ben de ona veda etmeye kalkma diye
müzeye gitmemen gerektiğine karar verdim,
Onunla kalacağım. Başka biri gidebilir.
Veda etmek zorunda değilim.
Çoktan ettim bile.
Son konuştuğumuzda
beni polise ihbar etmek istedi.
O kadın artık benim annem değildi.
Profesör?
Berlin'le ne yapacağımı söyleyin.
Onu köpeklere atayım mı?
-Yoksa vurayım mı? Siz söyleyin.
-Bakalım. Helsinki'yle konuşayım.
-Polis mi?
-Hadi, al.
-Helsinki.
-Evet?
Fotoğrafını gönderdiğin
dağılmış araba Ibiza'ydı, değil mi?
Çünkü şu anda dikkatlice ona bakıyorum.
Sanırım boyanın rengi
aynı renk değil.
Aracı hurdalığa bırakmıştım.
Helsinki, bana verdiğin fotoğrafın
Ibiza'ya ait olup olmadığını soruyorum.
Değil,
başka bir araç. Ama dediler ki...
-...aracın sonu aynen böyle olacak.
-Helsinki, sana 1000 avro verdim.
1000 avro, onlara veresin ve
onlar da gözünün önünde
aracı ezsinler diye.
Sen ne yaptın? İki milyar alacakken
o boktan 1000 avroyu mu aldın?
O iki milyar elimde değildi.
Ama 1000 avro elimdeydi.
Beş aydır
para almadan bekliyorum Toledo.
Ama ailem...
Aileme para göndermem gerekti.
O 1000 avro senin için önemli değilse de
benim için önemliydi.
Önemli mi?
Helsinki, o araç bir ipucu. Ve ondan
başka bir ipucu bulabilirler
ve bu böyle gider.
Bizim burada birçok açığımız var.
Senin orada sadece bir tane var.
Tamam.
Tamam. En azından parmak izlerini
yok ettiğini söyle.
Evet.
Helsinki, parmak izi nedir?
Parmak izleri.
Evet profesör, parmak izleri.
Helsinki, parmak izi nedir?
Bilmiyorum.
Direksiyonu amonyak ile temizledin mi?
Vites kolunu? Camları? Kaputu?
Siktiğimin arabasının tamamını?
Evet.
Hayır. Temizlemedim.
Suçluyla konuşmama izin ver.
Uykuya ihtiyacın varmış.
Bugün daha zinde görünüyorsun.
Hırsızlar kaçarken yakalandı.
Biraz ürkütelim onları.
Kalemim nerede?
Hadi halledelim bu işi.
Günaydın Profesör.
Bay Roman ameliyat sonrasında nasıl?
İyi. Dinleniyor. Ateşi de yok.
Beni unuttuğunuzu düşündüm müfettiş.
Hiç de değil.
Aslında tek yaptığım sizi düşünmek.
Cidden mi?
Kulağa bir fantezi gibi geliyor.
Üzerinde biraz daha duralım.
Eğer bana kahvaltıda ne yediğimi,
bugün orgazm olup olmadığımı
veya ön sevişme sevip sevmediğimi
soracaksanız konumuz bu değil. Ama...
Evet, böyle bir fantezim var.
Kelepçeler içeren bir fantezi.
Seni kelepçeleyip
devriye aracıma sokacağım.
Bu yine de bir fantezi.
Tabii ki. Sonra sen de kendininkileri
bana anlatabilirsin, yüz yüze.
Beni iyi dinle. Sana kötü haberlerim var.
İlk olarak istediğin tekne Malaika
müsait değil, davayı bekliyor.
Yani hâlâ eski sahiplerinin mülkü.
Bu bir bahane değil müfettiş.
Polis, eğer suçla savaşta kullanılacaksa
botu bir hakimden isteyebilir.
Eğer ortada hâlâ bir hüküm yoksa.
Yani tekneyi isteyebilirsin,
özellikle durum böyle önemliyse.
Yoksa daha istemedin mi?
Belli ki kanunları biliyorsun.
Ben sadece bir amatörüm.
Ama davalar hakkında okumayı severim.
Ne kadar ilginç olabildiklerine şaşarsın.
Peki. Şimdi daha çok vaktim olacağından
dediğini dikkate alacağım.
Bu davayı benden alıyorlar.
Bir çıkmazdayız.
Çok zaman geçti
ve çok iyi bildiğin gibi
patronlarımın da bir sabrı var.
Benimle pazarlık yapmak istiyorsan
rehinelerin sekizini serbest bırak.
Sekiz rehine.
Hepsi reşit olmayanlardan olacak.
Bunu neden yapayım?
Çünkü kibar olma sırası sende.
Yanında olmamı istiyorsan
dediğim rehineleri serbest bırak.
Yoksa başka bir müfettiş davayı alacak.
Farklı hedefleri olan biri.
Sana düşünmek için bir saat veriyorum,
bir dakika daha fazlası olmaz.
Adamın Malaika'yı istediği yok.
Neden öyle diyorsun?
Alması beş gün sürecek bir tekneyi
neden istesin? Başka bir tekne bulabilir.
Kiminki en büyük görmek için mi?
Bilmiyorum müfettiş. Ama tekneyi
verin ve rehineleri oradan çıkarın.
Planları başka bir şekilde kaçmak.
-Ángel.
-Evet?
Polis memurlarını ara. Kanalizasyonun
500 metre çevresini aramalarını istiyorum.
Eski tünelleri, her tesisatı, her deliği.
-Tamam.
-İşe koyulalım.
HURDALIK KAPALI
Hey. Sen!
Hey! Sen!
Sonunda beni buldun. Sana ulaşmaya...
İndir beni!
Lütfen! İndir beni!
Lütfen!
Olamaz!
Lütfen! İndir beni!
İndir beni!
GELEN ÇAĞRI
Salva?
-Evet, alo?
-Salva, benim Raquel.
Kafedeyim, kahve içiyorum
ama seni burada göremedim,
buraya geldiğimde seni görmeye alışkınım.
Düşündüm ki belki birlikte kahve
içmek istersin ya da ne bileyim.
İsterdim ama Madrid'de değilim şu anda.
Salva, sen iyi misin?
Evet, pardon, dikkatim dağıldı
ve bir kamyon çarptı neredeyse.
Özür dilerim. Daha çok vaktini almayayım.
Görüşürüz öyleyse.
Ama bugün bir şeyler yemek ister misin?
Üzgünüm Salva, durum şu ki
dün anneme senden bahsettim.
O tam bir hippi. Beni azarladı
ve hayatıma biraz renk katıp
insanlarla tanışmam gerektiğini söyledi.
Lütfen beni yanlış anlama.
Sosyal hayatımın canlanması
gerektiğini ima etti. Bu yüzden soruyorum.
-Tamam.
-Evet mi? Gerçekten mi?
Tamam, harika.
-Akşam yemeği daha iyi mi olur?
-Mükemmel.
-Tabii ki.
-Tamam, harika o zaman.
-Sonra görüşürüz.
-Hoşça kal.
Hoşça kal, görüşürüz.
Lütfen!
Dur!
Dur artık!
Sigara içen var mı?
Tamam.
Sağlığınızı mahveden kişi ben olmayacağım.
Burada iyisiniz, değil mi?
Hepiniz birliktesiniz.
Yaşanan dehşetten bihaber.
Silahlı saldırılar.
Kan. Problemler.
Buraya daha sık gelmem gerek.
Dışarıda her şey çok karışık.
Bu gece... bir arkadaşımı aradım.
Burada düzen ve uyumu sürdürmenin
ne kadar zor olduğunu anlattım.
Ve birini öldürmek
zorunda kaldığımı söyledim.
Bir kadının... öldürülmesini emrettiğimi.
Eğer masaya cesetleri yığan olmazsan
kimse sana saygı göstermez.
Arkadaşımın şokunu...
Arkadaşımın şokunu... hissedebildim.
Duyguları...
Düşünceleri...
Karmaşası...
Ve acısı.
O...
O orada değildi.
Ve o kadını tanımıyordu da.
Kadının adı Mónica'ydı.
Bir an için...
Bir an için arkadaşımın
hissettiği gibi hissetmek...
...iyi gelir diye düşündüm.
Bu çeşit duyguları hissetmek.
O acı.
Suçluluk duygusu.
Ama hayır.
O şeyler bende işe yaramıyor.
Berbat, değil mi?
Aptal fikirlerimle sizi rahatsız ediyorum.
Özür dilerim. Silvia?
Silvia.
Panik atak mı geçiriyorsun?
Sadece biraz gergin.
Ama yakında geçer.
Tabii ki.
Tabii ki geçecek.
Benimle gel.
Silvia, elini ver bana.
İşte böyle.
Hayır. Silvia. Hayır.
Buraya geldim çünkü arabam burada.
Bagajımda önemli bir şey unuttum.
Çok önemli.
Çitten atlayarak geçtin.
Polisi arayacağım şimdi.
Bu parayla aracı satın alacağım.
-Ne kadar?
-Çok.
Bak, çok para.
-Bu çok değil.
-Başka param yok.
Cüzdanımı al.
Şimdi kaç.
Beşe kadar sayıp köpeği salacağım.
Sen. Asla geri dönme.
Anlıyor musun?
Beş. Dört. Üç.
İki. Bir.
Hadi!
-Ne yapıyorsun?
-Hücreleri birleştiriyorum.
Patlayıcıları mümkün olan
her girişe yerleştirmek için.
-Bunu yapmanı Berlin mi istedi?
-Profesör.
Daha çok bir caydırıcı gibi.
Fitil üzerinde görebilsinler diye.
Ya o?
Bu sikik biraz şarap içti.
Ben de onu çıkarıyorum.
Siktir.
Patron.
Yöneticilik görevi sana yakışıyor.
Oturun lütfen Bayan Tokyo.
Geç geldiğinizi fark ettim.
Ve bunu unutmayacağım.
Çok üzgünüm yönetici bey.
Eğer...
Eğer size bir mememi göstersem
-beni kovmaktan vazgeçer misiniz?
-Çok cazip bir teklif.
Ama daha fazlasını
teklif etmeniz gerekecek.
Ah...
Ne hissettiğini biliyorum.
-Rio?
-Buradayım.
Bu deliğe sıkışmış.
Ve buraya nasıl geldiğimi düşünüyorum.
Ama hatırlamıyorum.
Bir gün bir güvenlik sistemine...
girmem istendiğini hatırlıyorum.
Ve Cenevre'de bomboş bırakılmış
bir malikanede olduğu ortaya çıktı.
Ama orada bile değildim.
Neyse, siktir et.
Güvenlik sistemlerine girmek, bilişim
teknolojisinde çalışmaktan daha eğlenceli.
Yani düşünmedim bile.
Benim için bir oyundu.
Şimdiyse bir öksüzüm.
Benim de bir annem yok.
O farklı.
Annem babam hâlâ hayatta.
Yasal bir iş yapabilirdim.
İşimde iyiydim.
Biraz para da kazanabilirdim.
Normal bir yaşamım olabilirdi.
Sıradan bir kızla tanışmak.
Normal arkadaşlar edinmek.
Sizler gibi değildim ben.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Sanırım senin kapına ihtiyacım var.
Ne kapısı?
Müzeyi ziyaret ettiğimiz
gün bahsettiğin kapı.
Annenin ölüm haberini aldığımız gün.
Kamera 12 ve 13 hedef değiştirdi.
Görüş alanları şimdi daha geniş.
Kamera 14 hâlâ aynı.
Girişe odaklı.
Gidebiliriz.
Bir günlüğüne turist...
olabilecekken neden gidiyoruz?
Barlarda ya da...
...sokaklarda öpüşmek için mi?
Sokaklarda mı?
Benimle oynama. Bu şekilde yakalanırsın.
Tamam, sokaklarda olmasın.
Beni takip et.
Onu öldüren benmişim gibi geliyor...
Çok güzeldi...
Onu ben öldürdüm, üzüntüden,
yokluğumla, iğrençliğimle ben öldürdüm.
Boktan hayatım yüzünden...
Sadece beni korumak istemişti.
Beni severdi.
Beni çok severdi.
Kendimi polise teslim etmemi,
böylece haberlerde
ölüm haberimi almak
zorunda kalmamayı istedi.
Ben küçük bir kızken...
...onunlayken başıma asla bir
şey gelmeyeceğini bilirdim.
Problem yanımda olmadığı zamanlardı.
Peki ya baban?
Babam yoktu.
Annem bir valiz fabrikasında çalışırdı.
Ayın sonunda yeterli paramız olmayınca
gece vardiyasına kalırdı.
Ama bana bakacak başka kimsesi yoktu.
O yüzden yalnız kalırdım.
Çok korkardım.
Kaç yaşındaydın?
Sekiz. Ya da dokuz.
Şu anki senden biraz daha ufak.
Annem bir oyun yarattı.
Odamın duvarına... bir kapı çizdi.
Büyülü bir kapıydı.
Korkarsam...
...kapıyı açardım ve annem
diğer tarafta olurdu.
O gittikten sonra açtın mı peki?
Sadece bir kez açabileceğimi söyledi.
Hayatım boyunca bir kez.
Ona ihtiyacım olduğunda...
Ama sadece bir kez.
Korktuğumda...
...hep derdim ki
biraz daha dayanabilirim.
Sadece biraz daha.
Bir sonraki gün belki daha da
korkacağımı düşünürdüm.
Ya da daha yalnız hissedeceğimi.
Ve kapıya ihtiyaç duyacağımı.
Ben ilk gün açardım.
Ama asla açmadım.
Tanıdığım en güçlü insansın.
Ve en inanılmaz...
ve...
Ve ne?
Ve... Siktir!
Senin... Park.
Ne bu? Ceza mı?
'92 model bir Ibiza'ya ait park cezası.
Buradan iki blok ötede.
Zaman ve tarihe bak.
Hırsızların müzeye geldiği
gün ve saatle aynı.
Aferin Ángel.
Plakayı veri tabanımızda ara.
Dünyanın en pahalı cezası olacak.
Onlara milyonlarca avroya mal olacak.
Patronlarıyla konuşayım.
-Müfettiş?
-Profesör?
Bana bir cevap lazım.
O sekiz rehineyi istiyorum. En gençleri.
Serbest bırakacaklarımızın isimlerini yaz.
Pablo Holgado, Silvia Moreno,
Abraham Salmeron, Ignasi Castell,
Magdalena Ribot, Rocio Huertas,
-Jessica Sanchez ve Alicia Villanueva.
-Peki ya Alison Parker?
Brightonlu kızlardan biri.
Onu da listede istiyorum.
Anlıyorum. Sanırım
yeni anladınız müfettiş.
İkimiz de biliyoruz ki Alison bu oyunun
kupa kızı. Onu serbest bırakamam.
Şimdi serbest bırakılmalı.
Sana bir teklifim var.
Diğer sekiz rehine karşılığında Alison.
Ne?
Sana Alison Parker'ı vereceğim.
Ama diğerlerini değil.
İkimiz için de
ne kadar önemli olduğunu biliyoruz.
İstiyorsan tek başına çıkacak.
-Üstlerime sormalıyım.
-Bir dakikan var.
Ara onu ve evet de.
Parker'ı bırakmaları için.
Yapmayacağım.
Sekiz hayatı kurtarmak varken
birini seçmek çok ahlaksızca.
Ahlaki ikilemlerin umurumda değil,
bu bir devlet problemi.
İlk yapacağımız
büyükelçinin kızını kurtarmak.
Sorumluluğu üstleneceğim.
Onunla bir daha konuşmama izin ver.
Evet?
Alison Parker.
Emin misin?
Sekiz öğrenci yerine Alison Parker'ı
mı kurtarmayı yeğlersin?
Evet, eminim.
Vay be.
Şimdi düşünmesi gereken benim.
Senden bunu beklemiyordum.
Düşünmem için bir saat ver.
Pekâlâ.
-Aramanı bekliyorum.
-Seni aramazsam...
neye karar verdiğimi bileceksin zaten.
Ne demek istedi?
Bilmiyorum ama bak.
Bu Ibiza on senedir kullanılmamış.
Sigortası, sahibi, vergisi yok.
Komisyon dışı.
Dikkat, herkes buraya gelsin.
Oturun.
Bir arabadan iz bırakmadan
kurtulmanız gerekse ne yaparsınız?
Yakarım.
Güzel.
Yanmış arabalar arayın,
Milli Muhafıza da bakın. Başka?
Batırırdım.
Bataklıklar ve nehirlerde çıkmış
araba haberlerini araştırın.
Kaçak araba parçaları satan yerler de var.
Gömerek.
-Pardon?
-Bir çukur kazıp gömerek.
Bir filmde görmüştüm. İşe yaradı.
Başka ne var?
Bir arabadan kurtulup parmak
izlerini silmenin yasal yolu nedir?
Hurdalıkta paramparça etmek.
Bu iş öncelikli. Hurdalıklar, araba
mezarları ve benzer yerlere bakın.
Ama bugün pazar. Kapalı olacaklar.
Umurumda değil.
Gerekirse sahiplerini bulun.
Çabuk.
B BÖLÜMÜ
Sakinleş.
Sana hiçbir şey olmayacak.
Burada daha iyi korunacaksın.
Daha izole.
Seni rahatsız edecek şeyler duymayacaksın.
Daha iyiyim. Diğerlerinin
yanına gitsem iyi olacak.
Beni dinle.
Burada kalman en iyisi.
Seni bağlamam gerekecek.
Çünkü yalnız olacaksın.
Ama senin için daha iyi.
Kendine zarar vermeni istemiyorum.
Gidip oturalım, burada
ayakta durmak istemezsin.
Kendine bir bak.
Çok kirlisin.
Diğerlerinin yanına gideyim, lütfen.
Sakinleş.
Anlamıyor musun?
Şu anda korkanlar...
...onlar.
Kızlar. Geri gelecek.
Geri gelecek.
Birazdan geri getirecekler.
O bir kız. Ona zarar vermeyecekler.
Şimdi dinlen.
ALKOL %90
Bu kadar çok parayla ne yapacağız?
Açgözlü değilim ben.
Sadece gökyüzü mavisi...
...bir Maserati istiyorum.
Bu kırmızı araba işte.
Bu araç ne zamandır burada?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum, patronum tatilde.
Patronun bize bu hurdalıktaki
her bir aracı bildiğini söyledi.
Kaç gün?
Yaklaşık 20.
Kim getirdi?
Yabancının teki.
Batıdan biri. Rus değil.
Eldivenleri takın ve adli tıbbı arayın.
Arabayı bulduğumuzu söyleyin.
Sanırım arabayı buraya bırakan
adam sana bazı dokümanlar göstermiş.
Ona bir fiş verdin mi?
Bir ceza?
Evet. Belki.
-Ne demek "belki"?
-Ángel...
Ofise git ve başka ne
bulabilirsin bak. Hadi.
Pekâlâ.
...bu zor durum hakkında
başka bir açıklama yapmadılar.
Müfettiş Raquel Murillo'nun,
suçluların lideri olduğu
düşünülen kişiyle
pazarlık yaptığı bir görüşme.
Müfettiş.
Hey.
Hey!
Şu adama bakın,
burada ne yaptığını anlayın.
Müfettiş bu oyunu nasıl
kazanacağını neredeyse çözmüştü.
Ama bu karanlık çaresizlik anlarında bile
Profesör, çok yakında haberlerde duyulacak
son numarasını saklamıştı.
Muhalefet sözcüsü, diplomatik
ilişkilerin sekiz İspanyol.
gencinin hayatından daha
önemli sayıldığını
ve bu durumun
utanç verici olduğunu belirtti.
Bu kaydın içeriğinin...
-Evet.
-Tokyo, beni dinle.
Profesör, müfettişle yapılan
konuşmayı yayınlamamı emretti.
İspanyol hükümetine ve müfettişe
çok zararı dokunacak bir konuşma.
Evet?
Alison Parker.
Emin misin? Diğer sekiz can yerine Alison
Parker'ı kurtarmayı mı yeğlersin?
Evet. Eminim.
Belki de Berlin ona zayıf dediği,
masaya elini vurduğu
ve ona karşı gelenleri
cezalandırdığı için.
...İngiliz büyükelçisinin kızı
Alison Parker'ı, diğer sekiz
İspanyol genç yerine
serbest bırakma kararı
çok tartışmalıydı.
Belki de o kayıt
halkın bizi yeniden kahraman
olarak görmesine sebep oldu.
-Ve Milli Muhafız...
-Ama Raquel bir av köpeğiydi.
...İngiliz büyükelçisi, Alison Parker...
Takip edecek bir yolu vardı.
Ve yoldan çıkmadı çünkü o yol,
-onu direkt olarak elebaşına götürdü.
-Dur! Polis!
Gerçek Profesör.
Hiçbir şey.
Burada ne yapıyorsun?
Hırsızlık yapmıyordum.
Ben...
-Bu siktiğimin kokusu ne?
-Amonyak.
Hırsızlık yapmıyordum.
Profesör kendini çöp gibi göstermişti
ama bu oyunu kazanmak için
daha fazlasına ihtiyacı vardı.
Tam o sırada yapacağını yaptı.
Çekil kenara.
AMONYAK
Oydu!
Alt yazı çevirmeni: Emre Hakguder